Si andrà a realizzare un programma che, attraverso l’uso di funzioni (FC) e
blocchi di funzioni (FB), consentirà di simulare un impianto progettato per
controllare l’avvio temporizzato di tre elettrovalvole industriali. 

Per programmare il circuito di avvio dell’impianto, utilizza una funzione (FC) che
consenta di controllare se vengono attivati i pulsanti P1 e P2 per l’accensione
dell’impianto. 

Per programmare il circuito di avvio delle elettrovalvole,
utilizza tre blocchi funzionali (FB) per controllare la loro
attivazione. Le tre elettrovalvole dovranno essere attivate
mediante il loro pulsante di accensione e dovranno rimanere
attive in base ai tempi indicati in questa tabella:
