In un impianto industriale è necessario l’avvio di un certo macchinario attraverso l’attivazione di un
teleruttore (KM1).
L’avvio è dato da un’esatta sequenza di pulsanti (P1, P2 e P3 in quest’ordine), come se fosse una
specie di combinazione per evitare avviamenti da parte di personale non autorizzato.
L’arresto della macchina avviene quando viene premuto il pulsante Ps.

L’operatore per avviare la macchina deve premere P1, P2 e P3 in sequenza, le combinazioni errate
non causano azzeramenti. La pressione di ogni pulsante deve essere “memorizzata” per permettere la
determinazione del giusto ordine progressivo di comando con il sistema dei consensi, dove un
pulsante abilita il successivo e cosi via.
L’impianto è arrestato agendo sul pulsante Ps che è di tipo normalmente chiuso.
Lo stato operativo della macchina è segnalato da una lampada che si accende quando parte la
macchina e si spegne quando la macchina viene spenta.
•P1: Primo pulsante della sequenza.
•P2: Secondo pulsante della sequenza.
•P3: Terzo pulsante della sequenza.
•Ps (n.c.): Pulsante di arresto.
•L: Lampada di segnalazione.
•KM1: Teleruttore di eccitazione della macchina.
