E’ richiesto di scrivere un programma per il PLC per il controllo di una
linea automatica di conteggio bottiglie contenga un blocco
funzionale FB in grado di svolgere il compito di contapezzi.
Il programma deve rispettare i seguenti requisiti:
• Il blocco funzionale FB deve essere in grado di ricevere in entrata il
segnale di una fotocellula, per far si che ogni volta che una fotocellula
invii un segnale per la presenza di una bottiglia, il conteggio venga
incrementato.
• Il programma deve essere in grado di contare: il numero totale di
bottiglie, il numero di bottiglie con il tappo di plastica e il numero di
bottiglie con il tappo in metallo.
• La linea viene messa in funzione quando viene attivato il pulsante di
avvio P1. Attivando il pulsante P1, si attiva il nastro trasportatore e il
sistema di conteggio.
