Facendo uso di timer e contatori, create due programmi diversi che
seguano i seguenti requisiti:
1. Il programma deve attivare il buzzer durante 5 s quando la
commutazione da 0 a 1 di un interruttore avviene almeno 6 volte. È
necessario un altro interruttore per resettare il conteggio.
2. Il programma deve contare se la commutazione da 0 a 1 di un
interruttore avviene almeno 7 volte, dopodichè aspettare 10 s prima di
accendere la lampadina che deve rimanere accesa fino a quando non
viene premuto l’interruttore di reset. Quando si spegne la lampadina è
necessario resettare anche il conteggio.
